# Password Manager

## Оглавление

- [Описание](#описание)
- [Особенности](#особенности)
- [Требования](#требования)
- [Установка](#установка)
- [Переменные окружения](#переменные-окружения)
- [Запуск приложения](#запуск-приложения)
- [API Эндпоинты](#api-эндпоинты)
- [Примеры использования](#примеры-использования)

## Описание

**Password Manager** — это проект на Django REST Framework для управления паролями различных сервисов. Приложение позволяет создавать, обновлять, просматривать и искать пароли с использованием удобного API.

## Особенности

- **Создание и обновление паролей**: Создавайте новые записи или обновляйте существующие пароли по названию сервиса.
- **Поиск по названию сервиса**: Легко находите нужные пароли с помощью параметров запроса.
- **Просмотр деталей**: Получайте подробную информацию о пароле по названию сервиса.
- **Dockerized**: Приложение полностью контейнеризировано с использованием Docker и Docker Compose для простоты развертывания.
- **Безопасность**: Пароли хранятся в базе данных PostgreSQL с возможностью шифрования.
- **Интерфейс API**: Browsable Django Rest API.

## Требования

- **Docker**
- **Docker Compose**

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

   ```bash
   git clone https://github.com/yourusername/password-manager.git
   cd password-manager
   ```
2. **Сгенерируйте ключ шифрования**
   ```bash
   docker run --rm -it $(docker build -q ./keygen)
   ```
Скопируйте ключ из терминала.
3. **Создайте файл .env:**

В корневой директории проекта создайте файл .env и добавьте следующие переменные:
   ```env
    POSTGRES_DB=your_database_name
    POSTGRES_USER=your_database_user
    POSTGRES_PASSWORD=your_database_password
    ENCRYPTION_KEY=your_encryption_key # вставьте полученый ключ сюда
   ```
    
## Переменные окружения:
   - POSTGRES_DB — название базы данных PostgreSQL.
   - POSTGRES_USER — имя пользователя базы данных.
   - POSTGRES_PASSWORD — пароль для пользователя базы данных.
   - ENCRYPTION_KEY — ключ шифрования для хранения паролей (должен быть безопасным и секретным).

## Запуск приложения

1. Соберите и запустите контейнеры Docker:
   ```bash
   docker compose up --build
   ```
2. Доступ к приложению:

Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8000/.
